# FastTask
## О проекте
Этот проект представляет собой **бот для управления задачами**, использующий фреймворк **Aiogram** для взаимодействия с Telegram-ботом и **FastAPI** для серверной части. Он интегрируется с базой данных **SQLite** через **SQLAlchemy ORM** для управления пользователями и задачами. Бот позволяет пользователям создавать, просматривать, обновлять и удалять задачи с простым взаимодействием и обработкой ошибок.

### Функции
- <b>Управление пользователями:</b> Автоматическая регистрация пользователей при первом взаимодействии с ботом.
- <b>Управление задачами:</b> Создание, просмотр, обновление и удаление задач. Задачи сохраняются в базе данных и ассоциируются с конкретными пользователями.
- <b>Обработка ошибок:</b> Логирование и уведомления пользователей о возникших ошибках при вызове API.
- <b>Интерактивный интерфейс Telegram:</b> Форматирование текста с помощью HTML и кастомные клавиатуры для удобного взаимодействия с пользователями.

#### Компоненты
##### Telegram-бот
- Фреймворк <b>Aiogram</b> обрабатывает команды и сообщения бота.
- <b>Обработчики команд</b> для запуска бота, регистрации пользователей и просмотра задач.
- <b>Интерактивные клавиатуры</b> для управления задачами.

##### FastAPI сервер
- Экспонирует API-эндпоинты для управления пользователями и задачами:
    - POST `/operations/users:` Создание нового пользователя.
    - POST `/operations/tasks:` Создание задачи.
    - GET `/operations/tasks/{user_id}:` Получение задач для пользователя.
    - PATCH `/operations/tasks/{task_id}:` Пометить задачу как выполненную.
    - DELETE `/operations/tasks/{task_id}:` Удалить задачу.


## Установка и использование

Клонируйте репозиторий:
```sh
git clone https://github.com/ZeroNiki/FastTask.git

cd FastTask
```

Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt 
```

В файле `.env` вставьте ваш `TOKEN` для Telegram-бота:
```
TOKEN=ваш токен бота
```

Запустите `api` и `бот`:
```sh
python3 start_api.py 

python3 start_bot.py 
```

Готово!
